# B.1 Einführung
## 1.5.1 BCM2836: Intro
Der BCM2836, der im Raspberry Pi 2 Model B verwendet wird, ist ein leistungsfähiger System-on-Chip (SoC) von Broadcom, der mehrere wichtige Komponenten integriert. 

Dieser Chip enthält einen Quad-Core ARM Cortex-A7 Prozessor und integriert zudem auch eine leistungsfähige GPU namens VideoCore IV. Diese GPU ist zuständig für die grafische Darstellung und die Verarbeitung von Bilddaten. Die GPU und der ARM-Prozessor teilen sich den Arbeitsspeicher, der als SDRAM bekannt ist. SDRAM (Synchronous Dynamic RAM) ist ein schneller Typ von Arbeitsspeicher, der für die gleichzeitige Verarbeitung mehrerer Aufgaben optimiert ist.

### Kommunikationsschnittstellen 
Neben der leistungsstarken Rechen- und Grafikverarbeitung bietet der BCM2836 auch zahlreiche Kommunikationsschnittstellen. Dazu gehören UART (Universal Asynchronous Receiver/Transmitter) für serielle Kommunikation, SPI (Serial Peripheral Interface) für schnelle Datenübertragung mit externen Geräten wie Sensoren und I2C (Inter-Integrated Circuit) für die Verbindung mit verschiedenen integrierten Schaltkreisen.
Der Chip ist auch mit zahlreichen GPIO (General Purpose Input/Output) Pins ausgestattet, die vielseitig für die Verbindung zu externen Schaltungen und Sensoren genutzt werden können. Zusätzlich enthält der BCM2836 mehrere Timer, die für zeitgesteuerte Operationen und die genaue Steuerung von Prozessen verwendet werden. Interrupts ermöglichen eine schnelle Reaktion auf Ereignisse und verbessern die Systemeffizienz.

|--------------------------------------|------------------------------------|----------------------------|
|   [zurück](../debuggdb/debuggdb.md)  |   [Hauptmenü](../ueberblick.md)    |   [weiter](risccisc.md)    |


|**1.5 BCM2836**                                                |
|---------------------------------------------------------------|
| [1.5.1 Intro](bcm2836.md)                                     |
| [1.5.2 Grundlegende Unterschiede RISC vs. CISC](risccisc.md)  |
| [1.5.3 Ein Überblick auf die ARM-Familien](armfamily.md)      |